PARAGRAPH1: - Tuân thủ theo các bước thực hiện chỉnh lý quy định tại Thông tư số 16/2023/TT-BNV ngày 15/11/2023 của Bộ Nội vụ Quy định định mức kinh tế - kỹ thuật chỉnh lý tài liệu nền giấy;

PARAGRAPH2: - Toàn bộ việc thi công chỉnh lý tài liệu được thực hiện tập trung tại 01 địa điểm được Chủ đầu tư bố trí, sắp xếp. Địa điểm thi công phải đầy đủ các trang thiết bị, điều kiện đảm bảo an ninh, an toàn hồ sơ, dữ liệu trong suốt quá trình thi công dự án.

TABLE_START
Số TT,Nội dung công việc
1,Giao nhận tài liệu và lập biên bản giao nhận tài liệu
2,Vận chuyển tài liệu từ kho bảo quản đến địa điểm chỉnh lý (khoảng cách ~100m)
3,Vệ sinh sơ bộ tài liệu
4,Khảo sát và biên soạn các văn bản hướng dẫn chỉnh lý: - Báo cáo kết quả khảo sát tài liệu; - Kế hoạch chỉnh lý; - Lịch sử đơn vị hình thành phông, lịch sử phông; - Hướng dẫn phân loại, lập hồ sơ và xác định giá trị tài liệu.
5,Phân loại tài liệu theo Hướng dẫn phân loại
6,Lập hồ sơ hoặc chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ theo Hướng dẫn lập hồ sơ
7,Viết các trường thông tin vào phiếu tin: số hồ sơ (số tạm); tiêu đề hồ sơ; thời gian của tài liệu; thời hạn bảo quản; ngôn ngữ; bút tích; chế độ sử dụng; dấu chỉ mức độ mật; tình trạng tài liệu; ghi chú.
8,Kiểm tra, chỉnh sửa hồ sơ và phiếu tin
9,Hệ thống hóa phiếu tin theo phương án phân loại
10,Hệ thống hóa hồ sơ theo phiếu tin
11,Biên mục hồ sơ
12,Kiểm tra và chỉnh sửa việc biên mục hồ sơ
13,Ghi số hồ sơ chính thức vào phiếu tin và lên bìa hồ sơ
14,Vệ sinh tài liệu, tháo bỏ ghim, kẹp, làm phẳng và đưa tài liệu vào bìa hồ sơ
15,Đưa hồ sơ vào hộp (cặp)
16,Viết/in và dán nhãn hộp (cặp)
17,Vận chuyển tài liệu vào kho và xếp lên giá
18,Giao, nhận tài liệu sau chỉnh lý và lập Biên bản giao, nhận tài liệu
19,Nhập phiếu tin vào cơ sở dữ liệu
20,Kiểm tra, chỉnh sửa việc nhập phiếu tin
21,Lập mục lục hồ sơ
22,Thống kê, bó gói, lập danh mục và viết thuyết minh tài liệu loại
23,Kết thúc chỉnh lý
TABLE_END