120 
 
 Phần 2. YÊU CẦU VỀ KỸ THUẬT  
Chương V. YÊU CẦU VỀ KỸ THUẬT  
1. Giới thiệu chung về dự án, gói thầu:  
- Tên gói thầu: Tạo lập cơ sở dữ liệu về án tích vào cơ sở dữ liệu lý lịch tư 
pháp năm 2025 ; 
- Bên mời thầu: Sở Tư pháp tỉnh Thái Nguyên ; 
- Nguồn vốn: Ngân sách nhà nước;  
- Hình thức lựa chọn nhà thầu: Đấu thầu rộng rãi, qua mạng;  
- Phương thức lựa chọn nhà thầu: Một giai đoạn, một túi hồ sơ;  
- Thời gian tổ chức lựa chọn nhà thầu: Qúy I năm 202 5; 
- Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu: Qúy I năm 202 5; 
- Tiến độ thực hiện:  45 ngày  kể từ ngày hợp đồng có hiệu lự c. 
- Hình thức hợp đồng: Trọn gói.  
2. Mục  tiêu và hiệu quả của công việc:  
a) Mục tiêu  công việc:  
* Đối với công việc chỉnh lý tài liệu:  
Chỉnh lý, sắp xếp và tổ chức quản lý tài liệu tồn đọng từ các năm trước của 
Sở Tư pháp tỉnh Thái Nguyên  theo một phương án phân loại cụ thể và khoa học 
theo đúng các quy định về lưu trữ của Nhà nước. Tiến hành chỉnh sửa hoàn thiện, 
phục hồi hoặc lập mới hồ  sơ, xác định giá trị; hệ thống hoá hồ sơ, tài liệu và làm 
các công cụ tra cứu phục vụ quản lý. Việc chỉnh lý tài liệu lưu trữ một cách khoa 
học được thực hiện theo Công văn số 283/VTLTNN -NVTW ngày 19/5/2004 của 
Cục Văn thư - Lưu trữ nhà nước về việc ban h ành Hướng dẫn chỉnh lý tài liệu 
hành chính  và Quyết định số 128/QĐ -VTLTNN ngày 01/6/2009 của Cục Văn thư 
Lưu trữ Nhà nước ban hành quy trình “Chỉnh lý tài liệu giấy” theo TCVN ISO 
9001:2000 . 
- Tăng cường các hoạt động quản lý điều hành bằng văn bản một cách thuận tiện.  
- Phục vụ công tác nghiên cứu, tra tìm, khai thác nội dung tài liệu một cách 
nhanh chóng, thuận tiện và chính xác.  
- Hỗ trợ cho công tác tổng hợp, thống kê, báo cáo và phân tích số liệu một 
cách đầy đủ và có căn cứ.  
- Giảm thiểu các rủi ro  về căn cứ pháp lý khi cần sử dụng vì xét trong phạm 
vi cơ quan, tổ chức thì tài liệu lưu trữ chính là bộ nhớ của cơ quan tổ chức và là 
trí tuệ, kinh nghiệm được truyền lại qua các thời kỳ, giai đoạn hoạt động của cơ 
quan, tổ chức.  
* Đối với công việc tạo lập cơ sở dữ liệu:  
Tạo cơ sở dữ liệu tập trung, đồng bộ và chính xác về lý lịch tư pháp, giúp các 
cơ quan pháp luật và tư pháp quản lý thông tin án tích dễ dàng hơn.  
121 
 
 - Tự động hóa quy trình lưu trữ và truy xuất thông tin thay vì sử dụng phương 
pháp thủ  công, giảm thiểu sai sót và tăng tốc độ xử lý.  
- Cung cấp dữ liệu chính xác và nhanh chóng về lý lịch tư pháp của cá nhân, hỗ 
trợ các cơ quan tư pháp trong việc điều tra, xét xử và ra quyết định pháp lý.  
- Đáp ứng nhanh chóng các yêu cầu về cấp phiếu lý l ịch tư pháp, phục vụ nhu 
cầu về xin việc, xuất khẩu lao động, du học, và các mục đích khác.  
- Kết nối dữ liệu giữa các cơ quan, đơn vị liên quan trong hệ thống tư pháp, giúp 
chia sẻ thông tin kịp thời và minh bạch hơn.  
- Đảm bảo rằng các thông tin về án tí ch được cập nhật đầy đủ và chính xác, giúp 
cơ quan quản lý pháp luật phát hiện sớm các vi phạm hoặc hành vi phạm tội tiềm ẩn.  
Công tác chỉnh lý tài liệu áp dụng căn cứ vào hệ thống các văn bản pháp 
lý sau:  
Các Văn bản Luật, Nghị định về công tác lưu trữ: 
- Căn cứ Luật Lưu trữ số 01/2011/QH13 ngày 11/11/2011;  
- Căn cứ Nghị định số 01/2013/NĐ -CP ngày 03/01/2013 của Chính phủ quy 
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lưu trữ;  
Quy định về thời hạn bảo quản tài liệu:  
- Căn cứ Quy định số 163/QĐ -VTLTN N ngày 04/8/2010 của Cục Văn thư 
lưu trữ nhà nước về thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu hình thành phổ biến trong hoạt 
động của các cơ quan, tổ chức;  
- Căn cứ Căn cứ Thông tư số 10/2022/TT -BNV ngày 19/12/2022 của Bộ Nội 
vụ quy định về thời gian bảo quản tài  liệu; 
Quy định về các bước của nghiệp vụ chỉnh lý tài liệu:  
- Căn cứ Công văn số 283/VTLTNN -NVTW ngày 19/5/2004 của Cục Văn 
thư - Lưu trữ nhà nước về việc ban hành Hướng dẫn chỉnh lý tài liệu hành chính;  
- Căn cứ Quyết định số 128/QĐ -VTLTNN ngày 01/6/2009 của Cục Văn thư 
Lưu trữ Nhà nước ban hành quy trình “Chỉnh lý tài liệu giấy” theo TCVN ISO 
9001:2000;  
Quy định về tiêu chuẩn kỹ thuật văn phòng phẩm:  
- Quyết định số 1687/QĐ -BKHCN ngày 23/7/2012 của Bộ Khoa học và công 
nghệ về việc công bố Tiêu c huẩn quốc gia ; 
- Thông tư 16/2023/TT -BNV ngày 15/11/2023 của Bộ Nội vụ quy định định 
mực kinh tế - kỹ thuật chỉnh lý tài liệu nền giấy;  
- Thông tư số 12/2010/TT -BNV ngày 26/11/2010 của Bộ Nội vụ hướng dẫn 
phương pháp xác định đơn giá chỉnh lý tài liệu giấy . 
Quy định về quy trình thực hiện tạo lập cơ sở dữ liệu:  
- Căn cứ Luật Lý lịch tư pháp số 28/2009/QH12  ngày 17 tháng 6 năm 2009;  
- Căn cứ Nghị định số 111/2010/NĐ -CP ngày 23 tháng 11 năm 2010 của Chính 
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật lý lịch tư pháp;  
122 
 
 - Căn cứ Công văn số 523/CNTT -CĐS ngày 14/6/2024 của Cục Công nghệ 
thông tin, Bộ Tư pháp về việc tổ chức tập huấn sử dụng P hần mềm quản lý lý lịch 
tư pháp dùng chung và kết nối tích hợp dữ liệu hồ sơ một cửa điện tử vào Phần 
mềm quản lý lý lịch tư pháp  
b) Hiệu quả đạt được : 
- Giảm thiểu tối đa khả năng tài liệu bị thất thoát, hủy hoại một phần hoặc vĩnh 
viễn bởi các tác nhân chủ quan và khách quan khác nhau.  
- Giảm thời gian và công sức tìm kiếm và khai thác tài liệu.  
- Hiện đại hóa việc cung cấp dịch vụ công; cải cách nền hành chính, góp phần 
quan trọng trong việc lưu trữ thông tin, cung cấp tài liệu phục vụ sự nghiệp ph át triển 
của thành phố  
- Những tài liệu không được tạo lập cơ sở dữ liệu có khả năng bị mất nội dung, 
mục nát đối với các loại tài liệu cũ, đồng thời trong quá trình xử lý công việc chuyên 
môn có thể gây thất lạc tài liệu, chất lượng tài liệu sẽ bị giảm đá ng kể do các tác động 
vật lý của con người. Bên cạnh đó, những rủi ro có thể xảy ra như hỏa hoạn, thiên tai 
sẽ dẫn đến không còn tài liệu để tác nghiệp và lưu trữ theo quy định của Luật Văn 
thư, lưu trữ. Do vậy, việc tạo lập cơ sở dữ liệu tài liệu sẽ giúp công tác lưu trữ tài liệu 
hồ sơ một cách lâu dài, đảm bảo không bị thất thoát và giảm thiểu nguy cơ hư hỏng 
đối với các hồ sơ giấy.  
3. Yêu cầu kỹ thuật của gói thầu:  
3.1 Yêu cầu về cung cấp dịch vụ : 
Triển khai thực hiện chỉnh lý tài liệu tại Sở Tư pháp tỉn h Thái Nguyên  phải 
tuân thủ theo lộ trình cụ thể, đảm bảo đúng quy trình, tiến độ thực hiện và các quy 
định của pháp luật.  
- Nhà thầu bố trí cán bộ quản lý phối hợp với Chủ đầu tư thực hiện giám 
sát chất lượng chỉnh lý hồ sơ, tài liệu  và tạo lập cơ sở dữ liệu . Quá trình giám sát 
tuân thủ theo các quy định pháp luật hiện hành.  
- Nhà thầu phải đảm bảo có đầy đủ năng lực theo yêu cầu nêu trong E -
HSMT gói thầu.  
- Việc thực hiện chỉnh lý, sắp xếp hồ sơ, tài liệu và tạo lập cơ sở dữ liệu  phải 
tuân thủ theo nguyên tắc về nghiệp vụ lưu trữ và kỹ thuật công nghệ thông tin;  
- Phải đảm bảo tính chính xác, giữ nguyên bố cục của tài liệu gốc;  
- Việc tạo lập cơ sở dữ liệu cần được đảm bảo chính xác  theo hồ sơ tài liệu ; 
* Nguyên t ắc chỉnh lý  
- Không phâ n tán phông lưu trữ. Tài liệu của từng đơn vị hình thành phông 
phải được chỉnh lý và sắp xếp riêng biệt;  
- Khi phân loại, lập hồ sơ (chỉnh sửa hoàn thiện, phục hồi hoặc lập mới hồ 
sơ), phải tôn trọng sự hình thành tài liệu theo trình tự theo dõi, giải quyết công 
việc.  
123 
 
 - Tài liệu sau khi chỉnh lý phải phản ánh được các hoạt động của cơ quan 
hình thành tài liệu; sự liên hệ logic và lịch sử của tài liệu.  
3.2. Yêu cầu về quy trình chỉnh lý:  
- Tuân thủ theo các bước thực hiện chỉnh lý quy định tại Thông tư số 
16/2023/TT -BNV ngày 15/11/2023 của Bộ Nội vụ Quy định định mức kinh tế - 
kỹ thuật chỉnh lý tài liệu nền giấy;  
- Toàn bộ việc thi công chỉnh lý tài liệu được thực hiện tập trung tại 01 địa 
điểm được Chủ đầu tư bố trí, sắp xếp. Địa điểm thi công phải đầy đủ các trang 
thiết bị, điều kiện đảm bảo an ninh, an toàn hồ sơ, dữ liệu trong suốt quá trình thi 
công dự án.  
Số 
TT Nội dung công việc  Ghi chú  
1 Giao nhận tài liệu và lập biên bản giao nhận tài liệu   
2 Vận chuyển tài liệu từ kho bảo quản đến địa điểm chỉnh lý 
(khoảng cách ~100m)   
3 Vệ sinh sơ bộ tài liệu   
4 Khảo sát và biên soạn các văn bản hướng dẫn chỉnh lý:  
- Báo cáo kết quả khảo sát tài liệu;  
- Kế hoạch chỉnh lý;  
- Lịch sử đơn vị hình thành phông, lịch sử phông;  
- Hướng dẫn phân loại, lập hồ sơ và xác định giá trị tài liệu.   
5 Phân loại tài liệu theo Hướng dẫn phân loại   
6 Lập hồ sơ hoặc chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ theo Hướng dẫn 
lập hồ sơ   
a) Lập hồ sơ đối với tài liệu rời lẻ  
- Tập hợp tài liệu thành hồ sơ;  
- Biên soạn tiêu đề hồ sơ;  
- Hệ thống hóa tài liệu trong hồ sơ;  
- Xác định thời hạn bảo quản cho hồ sơ;  
- Viết tiêu đề, lý do loại đối với tài liệu hết giá trị.   
b) Chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ đối với tài liệu đã được lập hồ 
sơ sơ bộ 
- Kiểm tra hồ sơ đã được lập (nội dung tài liệu, tiêu đề hồ 
sơ, thời hạn bảo quản,…);  
- Bổ sung tài liệu, chỉnh sửa tiêu đề, xác định thời hạn bảo 
quản,…);  
- Hệ thống hóa tài liệu trong hồ sơ.   
7 Viết các trường thông tin vào phiếu tin: số hồ sơ (số tạm); 
tiêu đề hồ sơ; thời gian của tài liệu; thời hạn bảo quản; ngôn 
ngữ; bút tích; chế độ sử dụng; dấu chỉ mức độ mật; tình 
trạng tài liệu; ghi chú.   
124 
 
 Số 
TT Nội dung công việc  Ghi chú  
8 Kiểm tra, chỉnh sửa hồ sơ và phiếu tin   
9 Hệ thống hóa phiếu tin theo phương án phân loại   
10 Hệ thống hóa hồ sơ theo phiếu tin   
11 Biên mục hồ sơ   
a Đánh số tờ cho tài liệu đối với hồ sơ có thời hạn bảo quản 
từ 20 năm trở lên và điền số lượng vào phiếu tin;   
b Biên soạn và in mục lục văn bản đối với hồ sơ bảo quản 
vĩnh viễn;   
c Viết/in bìa hồ sơ và chứng từ kết thúc.   
12 Kiểm tra và chỉnh sửa việc biên mục hồ sơ   
13 Ghi số hồ sơ chính thức vào phiếu tin và lên bìa hồ sơ   
14 Vệ sinh tài liệu, tháo bỏ ghim, kẹp, làm phẳng và đưa tài 
liệu vào bìa hồ sơ   
15 Đưa hồ sơ vào hộp (cặp)   
16 Viết/in và dán nhãn hộp (cặp)   
17 Vận chuyển tài liệu vào kho và xếp lên giá   
18 Giao, nhận tài liệu sau chỉnh lý và lập Biên bản giao, nhận 
tài liệu   
19 Nhập phiếu tin vào cơ sở dữ liệu   
20 Kiểm tra, chỉnh sửa việc nhập phiếu tin   
21 Lập mục lục hồ sơ  
a) Viết lời nói đầu ;  
b) In và đóng quyển mục lục hồ sơ từ cơ sở dữ liệu (03 bộ).   
22 Thống kê, bó gói, lập danh mục và viết thuyết minh tài liệu 
loại  
a) Sắp xếp, bó gói, thống kê tài liệu loại;   
b) Viết thuyết minh tài liệu loại.   
23 Kết thúc chỉnh lý   
a) Hoàn thành và bàn giao hồ sơ phông;   
125 
 
 Số 
TT Nội dung công việc  Ghi chú  
b) Viết báo cáo tổng kết chỉnh lý.   
3.3. Yêu cầu về vật tư, văn phòng phẩm:  
Vật tư, văn phòng phẩm phục vụ chỉnh lý tài liệu thực hiện theo quy định tại:  
- Thông tư 16/2023/TT -BNV ngày 15/11/2023 của Bộ Nội vụ quy định định 
mực kinh tế - kỹ thuật chỉnh lý tài liệu nền giấy;  
- Quyết định số 1687/QĐ -BKHCN ngày 23/7/2012 c ủa Bộ Khoa h ọc và 
công ngh ệ về việc công b ố Tiêu chu ẩn quốc gia;  
- Công văn số 283/VTLTNN -NVTW ngày 19/5/2004 của Cục Vă n thư và 
Lưu trữ nhà nước về việc hướng dẫn chỉnh lý tài liệu hành chính.  
Vật tư, văn phòng phẩm phải đảm bảo các yêu cầu sau:  
Stt Danh mục hàng hóa  Đơn 
vị Yêu cầu  
1 Bìa hồ sơ (Đã bao gồm 
5% tỷ lệ sai hỏng)  
 Tờ - Kích thư ớc: 650 mm  x 320 mm  
(Không tính kích thư ớc phần tai 
trên và tai dư ới), với sai số cho 
phép ± 2 mm  
Bìa h ồ sơ bao g ồm 5 ph ần sau:  
- Tờ đầu có kích thư ớc 320 mm 
x 230 mm;  
- Phần gáy có kích thư ớc 320 
mm x 40 mm (có 5 đư ờng gấp 
nếp, kho ảng cách gi ữa các 
đường là 10 mm)  
- Tờ sau có kích thư ớc 320 mm x 
230 mm;  
- Phần tai trên và tai dư ới có kích 
thước 230 mm x 100 mm (có 5 
đường gấp nếp, kho ảng cách 
giữa các đư ờng là 10 mm)  
- Phần tai c ạnh có kích thư ớc 
320 mm x 150 mm (có 5 đư ờng 
gấp nếp, kho ảng cách gi ữa các 
đường là 10 mm)  
Chú thích: Trong trư ờng hợp tài 
liệu lưu tr ữ có kích thư ớc khác 
kích thư ớc A4 thì có th ể thay đ ổi 
kích thư ớc bìa h ồ sơ lưu tr ữ cho 
phù h ợp. 
126 
 
 Stt Danh mục hàng hóa  Đơn 
vị Yêu cầu  
- Chất liệu:  định lư ợng ≥ 
250g/m2, đ ộ trắng ≥ 70, đ ộ ẩm ≤ 
7 ± 2%  
- Bìa h ồ sơ có gi ấy chứng nh ận 
đạt chu ẩn theo TCVN 9251:2012 
(còn hiệu lực) do đơn v ị có ch ức 
năng  kiểm tra tiêu chu ẩn đo 
lường ch ất lượng ch ứng nh ận 
phát hành và  được sản xuất tại 
đơn v ị có ch ứng nhận ISO 9001: 
2015 (còn hi ệu lực) về thiết bị 
bảo quản, cung ứng vật tư trang 
thiết bị lưu tr ữ. (Cung c ấp tài 
liệu chứng minh)  
2 Tờ mục lục văn bản (Đã 
bao gồm 5% tỷ lệ sai 
hỏng)  Tờ - Dòng chữ ‘MỤC LỤC VĂN 
BẢN” được trình bày cách mép 
bìa trên 20 mm, cân giữa, phông 
chữ VnTimeH, cỡ chữ 15, kiểu 
chữ đậm.  
- Dưới dòng chữ ‘MỤC LỤC 
VĂN BẢN” 10 mm là bảng thống 
kê văn bản cách mép phải và trái 
10 mm, mép dưới 15 mm, gồm 7 
cột với kích thước mỗi cột như 
sau: 
Stt Tên cột  Độ rộng  
1 Số thứ tự  10mm  
2 Số, ký 
hiệu văn 
bản 30mm  
3 Ngày 
tháng 
văn bản  30mm  
4 Tác giả 
văn bản  40mm  
5 Trích 
yếu nội 
dung văn 
bản 75mm  
6 Tờ số  10mm  
7 Ghi chú  20mm  
127 
 
 Stt Danh mục hàng hóa  Đơn 
vị Yêu cầu  
Tên các cột: Phông chữ VnTime, 
cỡ chữ 12, kiểu chữ đứng, đậm.  
Các dòng kẻ ngang trong bảng 
thống kê cách nhau 10 mm.  
Loại giấy trắng khổ A4 định 
lượng < 80g/m2  
3 Giấy trắng làm sơ mi khi 
lập hồ sơ  Tờ Loại giấy trắng khổ A4 định 
lượng < 70g/m2  
4 Giấy trắng in mục lục hồ 
sơ, nhãn hộp (Đã bao gồm 
5% tỷ lệ sai hỏng)  Tờ Loại giấy trắng khổ A4 định 
lượng > 80g/m2.  
5 Giấy trắng viết thống kê 
tài liệu loại (Đã bao gồm 
5% tỷ lệ sai hỏng)  Tờ Loại giấy trắng khổ A4 định 
lượng > 80g/m2.  
6 Phiếu tin (Đã bao gồm 
5% tỷ lệ sai hỏng)  Tờ - Trình bày trên 2 mặt của tờ giấy 
khổ A5: 148 mm x 210 mm.  
Loại giấy trắng, định lượng 
>80g/m2  
7 Bút viết bìa  Chiếc  Loại tốt, chất lượng cao  
8 Bút viết phiếu tin, thống 
kê tài liệu loại  Chiếc  Loại tốt, chất lượng cao  
9 Bút chì để đánh số tờ  Chiếc  Loại tốt, chất lượng cao  
10 Mực in mục lục hồ sơ 
nhãn hộp  Hộp Loại tốt, chất lượng cao  
11 Hộp đựng tài liệu  Chiếc  - Kích thước: 350mm x 250mm x 
125mm sai số + 2mm.  
- Hộp có hình dạng chữ nhật, nắp 
có dây buộc, khuy hộp được làm 
bằng vật liệu không ăn mòn, dày 
3mm.  
- Nắp hộp có chiều dài 129mm  
- Chất liệu: Carton,  định lượng ≥ 
1.300g/m2, độ dày ≥ 1,5mm, độ 
ẩm ≤ 10 ± 2%. 
Hộp đựng tài liệu có giấy chứng  
nhận đạt chuẩn theo TCVN  
9252:2012 (còn hiệu lực) do đơn 
vị 
có chức năng kiểm tra tiêu chuẩn  
đo lường chất lượng chứng nhận  
128 
 
 Stt Danh mục hàng hóa  Đơn 
vị Yêu cầu  
phát hành và được sản xuất tại 
đơn 
vị có chứng nhận ISO 9001: 2015  
(còn hiệu lực) về thiết bị bảo 
quản,  
cung ứng vật tư trang thiết bị lưu  
trữ. (Cung cấp tài liệu chứng 
minh)  
12 Hồ dán nhãn hộp  Lọ Hồ chất lượng cao, độ bám dính 
tốt, có hóa chất chống chuột và 
các côn trùng.  
13 Dao, kéo cắt giấy, ghim 
kẹp, dây buộc, bút xóa, 
chổi lông, các văn phòng 
phẩm khác   Loại tốt, chất lượng cao   
3.4. Yêu cầu về phần mềm thi công chỉnh lý, số hóa tài liệu : 
Nhà thầu có phần mềm thi công chỉnh lý, số hoá tài liệu  đảm bảo các chức 
năng sau:  
Yêu cầu  chung của phần mềm : 
- Bảo mật bằng tài khoản sử dụng mật khẩu, có thể sử dụng nhiều tài khoản 
thi công trên môi trường internet tại cùng một thời điểm (cung cấp đường link 
truy cập phần mềm và tài khoản demo có thể truy cập toàn bộ chức năng yêu cầu);  
- Quản lý, thêm mới, sửa, xóa, phân quyền người dùng cho từng  vị trí cụ thể 
(có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo);  
- Tìm kiếm hồ sơ, văn bản bằng từ khóa (có thuyết minh chi tiết và đính kèm 
Video demo);  
- Tạo lập, quản lý, khai thác hồ sơ, tài liệu theo kho lưu trữ (có thuyết minh 
chi tiết và đính kèm Vi deo demo);  
- Thống kê, báo cáo dữ liệu thi công dự án của từng tài khoản tham gia theo 
ngày (có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo);  
- Tổng kết, báo cáo kết quả hoàn thiện dự án (có thuyết minh chi tiết và đính 
kèm Video demo).  
- Có giấy chứng nhậ n bản quyền của cơ quan có thẩm quyền cấp đối với 
phần mềm chỉnh lý và số hóa tài liệu. (Đảm bảo không vi phạm bản quyền của 
bất kỳ cá nhân, tổ chức nào).  
Chức năng thi công chỉnh lý:  
- Quản lý, thêm mới, sửa, xóa danh mục theo dự án phòng ban, mảng công 
việc, thời hạn bảo quản (có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo);  
129 
 
 - Gán mã định danh điện tử cho phòng ban, mảng công việc theo quy định 
tại Thông tư số 02/2019/TT -BNV ngày 24/01/2019 của Bộ Nội Vụ (có thuyết 
minh chi tiết và đính kèm Video de mo);  
- Biên mục phiếu tin, mục lục văn bản trực tiếp trên phần mềm và Nhập dữ 
liệu từ biểu mẫu Excel (có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo);  
- Đáp ứng đầy đủ chức năng hệ thống hóa và đánh số tự động theo các cách sau:  
+ Mặt hoạt động - Thời gian  
+ Thời gian - Mặt hoạt động  
+ Thời hạn bảo quản tăng dần - Mặt hoạt động - Thời gian  
+ Thời hạn bảo quản giảm dần - Mặt hoạt động - Thời gian  
+ Thời hạn bảo quản tăng dần - Thời gian - Mặt hoạt động  
+ Thời hạn bảo quản giảm dần - Thời gian - Mặt hoạt động ; 
(có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo)  
- Xuất in sản phẩm: Nhãn hộp, mục lục hồ sơ, mục lục văn bản, hướng dẫn 
tra tìm tự động (có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo).  
Chức năng thi công số hoá:  
- Tự động tạo lập mã hồ sơ lưu trữ, mã v ăn bản theo quy định tại Thông tư 
02/2019/TT -BNV (Có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo);  
- Tạo lập hệ thống CSDL cho hồ sơ, văn bản trực tiếp trên phần mềm và Nhập 
dữ liệu từ biểu mẫu Excel (Có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo);  
- Tạo lập, quản lý hệ thống file scan trên phần mềm:  
+ Đính kèm file scan cho văn bản;  
+ Xem file scan trên phần mềm;  
+ Kiểm tra thông tin, đặc tính của file scan;  
(Có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo)  
- Nhận dạng ký tự quang học OCR đảm bảo thể hiện được tỉ lệ độ chính xác 
của dữ liệu sau khi bóc tách (Có thuyết minh chi tiết và đính kèm Video demo);  
- Nhà thầu có giải pháp thi công ký số (Có thuyết min h và Video demo) đáp 
ứng các tiêu chí sau:  
+ Lựa chọn các thư mục cần ký số và thư mục lưu dữ liệu sau khi ký số  
+ Vị trí chữ ký số;  
+ Trang ký số;  
+ Kiểu ký số;  
+ Kích cỡ khung chữ ký số;  
+ Kiểm tra thông tin, đặc tính của chữ ký số sau khi ký số;  
130 
 
 - Nhà thầu có giải pháp giảm dung lượng file quét đảm bảo dung lượng sau 
khi giảm không quá 100KB/trang A4 số (Có thuyết minh và Video demo).  
- Phần mềm đảm bảo không vi phạm luật sở hữu trí tuệ với bất kỳ cá nhân 
hay tổ chức nào (Có bản quyền được xác nhận của cơ quan chức năng).  
- Phần mềm có đầy đủ các chức năng đảm bảo tính đồng bộ, xuyên suốt 
trong việc thi công chỉnh lý tài liệu.  
3.5. Yêu cầu về quy trình tạo lập cơ sở dữ liệu:  
- Đơn vị thực hiện tạo lập cơ sở dữ liệu tiến hành theo trình tự sau:  
+ Truy cập vào phần mềm nhập liệu trên server từ máy trạm của mình và  
đăng nhập tài khoản được cấp.  
+ Nhập liệu các trường thông tin quy định  
+ Thực hiện nhập hết các trường thông tin trên một fi le sau đó chuyển sang  
file tiếp theo.  
+ Tiếp tục thực hiện công việc như vậy cho đến khi nhập hết dữ liệu được  
phân.  
- Nhân sự kiểm tra nhập liệu ( check V1) tiến hành theo trình tự sau:  
+ Truy cập vào phần mềm nhập liệu phần kiểm tra nhập liệu từ máy trạm  của 
mình và đăng nhập tài khoản được cấp.  
+ Tiến hành kiểm tra tính chính xác của các trường thông tin đã được nhập  
liệu so với bản gốc.  
+ Nếu thấy các trường thông tin nhập không chính xác, nhân sự kiểm tra  
nhập liệu tiến hành sửa trực tiếp thông tin sai  lệch , nếu thông tin nhập liệu  đã 
chính xác thì tiếp tục thực hiện công việc như vậy cho đến khi kiểm tra  hết dữ 
liệu được phân.  
- Nhân sự kiểm tra nhập liệu ( checkV2) tiến hành theo trình tự sau:  
+ Truy cập vào phần mềm nhập liệu phần kiểm tra nhập liệu  từ máy trạm của 
mình và đăng nhập tài khoản được cấp.  
+ Tiến hành kiểm tra tính chính xác của các trường thông tin đã được  check  
V1 thực hiện trước đó đối với từng file.  
Nếu thấy các trường thông tin không chính xác, nhân sự kiểm tra V2 tiến 
hành sửa trực  tiếp thông tin sai lệch , nếu thông tin đã chính xác thì tiếp tục thực 
hiện công việc như vậy cho đến khi kiểm tra hết dữ liệu được phân.  
3.6. Yêu cầu về bảo mật an toàn thông tin : 
- Tất cả nhân sự tham gia thực hiện công việc  phải cam kết không được mang 
bất kỳ thiết bị có khả năng chụp hình, ghi hình (bao gồm: máy vi tính, điện thoại 
thông minh, máy tính bảng, máy ghi âm, máy ảnh, máy quay phim, USB, thẻ nhớ, 
ổ cứng di động,…) và các giấy tờ, vật dụng dùng để thực hiện hành v i sao chép/ghi 
chép tài liệu trong quá trình triển khai dự án vào hoặc ra khỏi phòng thực hiện 
chỉnh lý tài liệu nếu chưa được sự đồng ý của Chủ đầu tư để đảm bảo thông tin 
không tiết lộ ra bên ngoài;  
131 
 
 - Máy vi tính, thiết bị dùng để lưu trữ dữ liệu phục vụ  cho việc chỉnh lý tài 
liệu được kết nối với nhau qua mạng LAN và có giải pháp phòng chống virus máy 
tính; dữ liệu trên tất cả các thiết bị phục vụ cho việc chỉnh lý tài liệu, kể cả hệ 
thống camera giám sát (nếu có triển khai) phải được xóa hết và được Chủ  đầu tư 
(hoặc đơn vị có nghĩa vụ liên quan) kiểm tra và xác nhận trước khi mang ra khỏi 
phòng thực hiện chỉnh lý tài liệu (ngoại trừ thiết bị lưu trữ bàn giao dữ liệu cho 
Chủ đầu tư).  
Máy vi tính, thiết bị dùng để lưu trữ dữ liệu phục vụ cho việc chỉnh lý tài 
liệu phải có giải pháp chống thất thoát dữ liệu (DLP) hoặc sử dụng phần mềm 
đảm bảo (DLP) trong quá trình thi công chỉnh lý tài liệu với tối thiểu các tính năng 
sau (Có tài liệu chứng minh):  
+ Kiểm soát truyền file qua ứng dụng, email  
+ Kiểm soát truyề n file qua thiết bị ngoại vi(usb)  
+ Yêu cầu truyền file  
+ Kiểm soát thiết bị ngoại vi  
+ Kiểm soát ứng dụng ( kiểm soát theo process name)  
+ Kiểm soát chụp ảnh màn hình (phím print screen)  
+ Kiểm soát website (theo url)  
+ Kiểm soát in ấn tài liệu  
+ Lưu log kiểm soát truyền file qua ứng dụng, email  
+ Lưu log kiểm soát truyền fille qua thiết bị ngoại vi (usb)  
+ Lưu log kiểm soát ứng dụng  
+ Lưu log kiểm soát website  
+ Lưu log kiểm soát in ấn.  
+ Lập biểu đồ, báo cáo thống kê  
- Hết thời gian làm việc trong ng ày, phòng làm việc phải đảm bảo ngắt toàn 
bộ hệ thống điện và khóa cửa - niêm phong; có sổ nhật ký ghi chép rõ người chịu 
trách nhiệm thực hiện dán hoặc gỡ niêm phong hằng ngày.  
3.7. Giá sắt lưu trữ  
Nhà thầu cung cấp giá sắt đảm bảo các thông số kỹ thuật n hư sau:  
- Giá bảo quản tài liệu lưu trữ có kích thước 2000mm x 1 000mm x 400mm, 
bao gồm 6 đợt 5 tầng;  
- Thép tấm làm khung giá có độ dày là 40mm. Các tấm đợt có độ dày là 
25mm. Các thanh giằng có độ dày là 30mm.  
- Từng tấm vấn đợt chịu được tải trọng tối thiểu là 50kg trong 48 giờ mà 
không bị võng xuống quá 3mm.  
- Giá hoàn chỉnh chịu được tác động vào các chiều của giá tối thiểu là 30kg 
mà không bị xô lệch hoặc bị nghiêng quá 10mm.  
- Giá bảo quản tài liệu lưu trữ được cấu tạo từ các thép tấm mỏng mạ kẽm 
được sơn chống gỉ và sơn màu.  
132 
 
 4. Giải pháp và phương pháp luận:  
Nhà thầu chuẩn bị đề xuất giải pháp, phương pháp luận tổng quát thực hiện 
dịch vụ theo các nội dung quy định tại Chương V, gồm các phần như sau:  
1. Giải pháp và phương pháp luận;  
2.  Kế hoạch  công tác.  
5. Quy định về kiểm tra, nghiệm thu sản phẩm:  
Nhà thầu chuẩn bị bộ hồ sơ sau tạo lập cơ sở dữ liệu  để phục vụ công tác 
thanh, quyết toán hợp đồng, gồm các sản phẩm như sau:  
1. Kế hoạch tạo lập cơ sở dữ liệu ; 
2. Biên bản giao nhận tài liệu;  
3. Báo cáo tổng kết tạo lập cơ sở dữ liệu ; 
4. Danh mục hồ sơ và file dữ liệu điện tử;  
5. Biên bản nghiệm thu, thanh lý hợp đồng.  
  
